O resto da equipa?
É o porco do Roner a grunhir.
Temos de apanhá-lo e dar à sola.
Eu vou à frente.
Monica. Monica?
Monica. onde estás?
Monica? Monica!
É melhor ires andando.
Ou vais ver como a vida é cruel.
Estou atrasado. outra vez.
O curral precisa de manutenção.
Depois das aulas.
O curral vai ter de esperar.
Eu fico em casa do Deebo
após a reunião.
Qual reunião?
Sobre o protesto.
Contra a mina que largará toxinas
em Broken Rock.
A nossa luta é este rancho.
- Tenho de ir.
- E o teu pequeno-almoço?
Tate. espera.
Escuta.
sei que a tua mãe era melhor nisto.
Isto é solo da Reserva.
Os Marshals não têm jurisdição aqui.
Ainda bem. porque o que estou
a fazer por ti é ilegal como o diabo.
Levei um tiro e quase fui julgado.
por tua causa. Considera-nos quites.
Vais deixá-lo falar assim
com o antigo líder de equipa?
Ele tem problemas com a autoridade.
Divirtam-se. ele precisa.
Dois homens-rãs com explosivos
para aplanar as Rockies?
Nem o teu pai
pode estragar a diversão.
Parece que levaste uma tareia.
- Vê se descansas. meu.
- Não há dias de folga no rancho.
De abrir portas ao pontapé
a carregar feno.
Lá se foi o "evolui ou morre".
Não percebo
como os teus casamentos correram mal.
Ainda te atiras à jugular.
Não me faças pôr-te no lugar.
- Quanto te devo por isto?
- Eram do drogado a quem os tirei.
Mas importas-te
de dizer o que queres rebentar?
Isto é para veres se estou bem?
Com todos os estilhaços que levaste.
é mais "ninguém fica para trás".
Se insistes em cuidar de mim.
vou pôr-te a trabalhar.
Mudei-me para cá há três meses
para montar a equipa
e ainda não compreendo
este modo de vida.
A sério?
O que fazes aqui o dia inteiro?
Trato da terra. cuido da manada.
O rancho está-me no sangue.
Em todos aqueles anos de serviço.
nunca disseste que eras
um "Rockefeller" de Montana.
Era a melhor parte de ser fuzileiro.
Ser um Dutton não importava.
Atiras melhor agora
do que no serviço.
Tem de ser. a equipa dos Marshals
é um canivete suíço.
- Partem muitas cabeças?
- Sim.
Gangues. carteis.
extremistas raciais.
Parece ser a terra de Deus.
mas o diabo anda à solta.
Daí eu estar em paz no rancho.
Pois. Um homem-rã em paz. Essa é boa.
Diz-me que não vês fantasmas.
O meu tempo após o serviço
não foi tão pacífico como o teu.
Meti-me em drogas. andei à pancada.
Perdi a cabeça
depois de sair da Marinha.
mas os Marshals
foram a minha salvação.
Imagino que tenhas demónios
para enfrentar.
E dava-me jeito outro durão.
A minha vida foi "matar ou morrer"
durante demasiado tempo.
Está bem. Tu lá sabes.
Mas preciso de um favor.
Não consigo encontrar dois fugitivos.
a leste do antigo rancho
da tua família.
Devem estar numa cabana
onde nós rastreávamos carneiros.
Mas os animais e o terreno
não são para principiantes como tu.
Não faltam maneiras de morrer
em Montana.
Diz muito sobre ti.
Mas era bom apanhar os tipos.
Andam atrás de mulheres da Reserva.
Eu conduzo.
Sr. Presidente.
a declaração sobre a mina é amanhã.
A ministra da Administração Interna
aterra às 9h30.
faz o discurso na mina.
e regressa a Washington às 11h.
Bem. as pilhagens são mais eficientes
do que costumavam ser.
O Governo recebe ímanes
para telemóveis
e os cancros em Broken Rock aumentam.
A mineração de terras raras
não é na nossa propriedade.
- Não podemos apelar.
- É no nosso rio.
Onde os anciãos
davam água aos cavalos.
A política americana
sempre envenenou o nosso povo.
Ao usarem um rio.
demonstram ser menos criativos
do que cruéis.
Não vou montar esse animal. Cal.
Derrubaste um rei do crime
de Sinaloa.
mas tens medo de cavalos?
- Isto vai ser engraçado.
- Eu parto cabeças. não faço rodeos.
Esta terra.
só pode ser atravessada a cavalo.
Kayce. este são os meus Marshals.
A Andrea. o Miles. e a Belle.
Atenção.
Procuramos o John King
e o Tyler White.
O caminho está cheio de ursos.
cascavéis e derrocadas.
Por isso. o Kayce está no comando.
Não vai ser fácil.
O maior risco é o cavalo assustar-se.
- Ele pode derrubar-me?
- Só se te ouvir.
Puxa as rédeas
e dá-lhe toques na barriga.
- Queres ajuda?
- Seria a última coisa que farias.
O Cal nunca disse
que era amigo do Kayce Dutton.
Ele é alguém especial?
Querida. fizeste alguma pesquisa
sobre a tua nova casa?
Montana é um desvio. não uma casa.
Os Duttons foram os donos
do maior rancho durante gerações.
O Kayce vendeu-o à minha tribo.
O pai era o governador
que foi assassinado.
O irmão Jamie. o procurador-geral. desapareceu.
Isto diz-te alguma coisa?
Não.
Mas curto o chapéu dele.
A cabana fica depois daquela cumeada.
Estás com vontade de dar uns tiros?
Os meus dias sob fogo acabaram.
Muito bem. Vamos abanar árvores.
Está a fugir!
U.S. Marshals!
Temos de cortar-lhe o caminho.
Fazes-me sair com a tua equipa
e trazes-me para aqui.
O Cal só escolheu este lugar
porque não servem álcool nos currais.
A Belle gosta mais de cinco estrelas
do que de tascas.
Montaste bem aquele cavalo.
És de cá? Pareces-me familiar.
Muitos dizem isso.
A Belle era da Polícia Federal
e juntou-se a nós há dois meses.
Era agente infiltrada.
por isso. nunca fala dela própria.
Estou bem.
O meu pai dizia:
"Os polícias devem beber."
- O mesmo se aplica aos cobóis.
- O pai é polícia?
Estás na equipa
para impressioná-lo ou desafiá-lo?
Para vingá-lo.
Obrigada pela avaliação psicológica.
No nosso ofício
não nos apropriamos das jukeboxes.
Percebo cada vez mais
porque te tiraram da unidade de DC.
Querida. há três coisas
que não se fazem em Montana.
Fazer festas ao búfalo.
tentar beber mais que os canadianos
e interferir com a música dos cobóis.
Acho que é a minha deixa para ir.
Devíamos ir todos.
A manifestação de amanhã
pode dar para o torto.
Broken Rock estará lá em força
e os locais também.
O meu filho vai.
Posso ser olhos e ouvidos extra.
Só desta vez.
Eu torno-te delegado.
Toma.
Bem-vindo aos U.S. Marshals.
Nunca tive tão pouca gente
desde que fizemos segurança em J-Bad.
Não vieste de mãos a abanar.
Ainda tens a licença?
Abdiquei do distintivo.
não de ser de Montana.
- Que fotos são estas?
- São vítimas de cancro.
Por causa das toxinas
largadas na Reserva.
Tate.
"U.S. Marshal"?
Que andas a fazer?
Estou a ajudar o Cal.
- Tens de ir para casa.
- O quê?
Tenho de estar aqui.
Pode tornar-se violento.
Desde quando não me queres
exposto a violência?
Desde tudo pelo que passámos.
Vai para casa.
Depois do que a mãe sofreu?
Devias liderar a carga.
em vez de acenar a bandeira branca.
- Ena! O chefe está cá.
- O teu chefe sou eu. não o Gifford.
Ele foi nomeado pelo presidente.
Quanto tempo irá demorar a dizê-lo?
Harry. sempre veio de Helena?
Quando vem cá alguém da presidência.
pode apostar que eu apareço.
- Embonecou-se para a ministra.
- É por respeito ao presidente.
Afinal. o homem nomeou-me.
Cal. este é o chefe da segurança
da ministra Clarkson.
o agente especial Dan Glenn.
E o diretor Owen Kilborn.
do Dep. das Pescas. Caça e Parques.
A multidão está inquieta.
Os Marshals são bem-vindos.
Não queremos pisar calos.
Não há que pisar calos.
sou o único das Pescas e Caça.
Criei esta equipa
para ser a última linha de defesa.
Espero que estejamos à altura.
O vespeiro está em ebulição.
Não deixe que ninguém o sacuda.
Esta forma de colonialismo radioativo
sempre pode valer a pena.
se me permite ver
o reservado Kayce Dutton.
- Não tinhas entregado o distintivo?
- É só desta vez.
Só vim
porque o Tate é um chato do caraças.
Pai e filho Dutton
que não se entendem?
Quem diria?
Como estão as coisas em East Camp?
Enfim. tenho 5 mil hectares.
600 cabeças de gado
e um adolescente desobediente.
É o sonho americano.
Acho que não te víamos em Broken Rock
desde o funeral da Monica.
Ela escolheu o seu lugar favorito
em East Camp para eu visitá-la.
Não é a campa dela
que te mantém ligado ao seu espírito.
Atenção. chegou a ministra.
O Cal quer-nos juntos. Dutton.
Vais gostar do Dust Cloud.
É dos nossos melhores polícias.
quando não está de castigo.
Vai lembrar-te os potros que domavas.
Kayce.
Não desapareças. Kayce.
A solidão pode ser perigosa.
Tal como ser um Dutton.
Podia ter sido das Forças Especiais.
mas preferi os Fuzileiros.
Sou mais uma arma de força bruta
que um bisturi.
Este lugar é o sonho de um atirador.
Abre os olhos.
Esta mina vai aproximar-nos
da nossa concorrência.
Vai tornar-nos mais seguros.
mais ricos. e menos dependentes de...
Tenho um possível atirador.
Repito. um atirador.
- Saco preto. no dossel.
- Avalanche!
Baixe-se!
Está consciente?
Vejam se está a sangrar.
Vá lá. fica comigo.
O Rainwater vai ficar bem?
Tenho de ajudar o Cal
a descobrir quem fez isto.
Mas primeiro vou levar-te a casa.
Evitámos um desastre
graças à rapidez da minha equipa.
Como está o presidente da Reserva?
Vai sobreviver.
graças à medicina da Marinha.
A ministra já foi para DC.
Os Marshals lideram a investigação.
mas vamos falando.
A Casa Branca lixa-me
se não encontrarmos o bombista.
- A falta de provas é frustrante.
- Estamos no campo.
Não há câmaras. nem gente para falar
com testemunhas ou suspeitos.
É tudo ou nada. homem-rã.
Apanha-me o bombista!
Por favor. digam-me que têm algo.
Restos da mochila.
cobertos de resíduo explosivo.
Uma tampa de panela de pressão.
É uma bomba caseira.
Feita por quem? Um lobo solitário
ou será uma conspiração mais ampla?
- O cobói descreveu o homem?
- Não. estava demasiado longe.
Belle. usa os teus contactos
na Polícia Federal para ver da bomba.
Miles. recolhe vídeos de noticiários
e redes sociais. Sabes como é.
Vou procurar testemunhas
no hospital Bozeman General.
Esse charme do Bronx
põe as pessoas a falar?
O Kayce quer muito ajudar.
Muitas vítimas são de Broken Rock
e falarão com ele.
Vamos à caça do homem. Vá!
Obrigado.
Como funciona por cá?
Confiam em ti
porque lhes deste um território?
A minha mulher é da Broken Rock.
Criámos lá o nosso filho.
por uns tempos.
É raro o Sol brilhar na Reserva.
mas este...
é um dos nossos dias mais sombrios.
- Como está o Rainwater?
- Ainda a ser operado.
Ele é um lutador.
Escolheste um dia dos diabos
para sair do rancho.
A violência arranja maneira
de encontrar os Duttons.
A carga explosiva leva-nos
ao Dep. da Energia de Montana.
- Sabemos de onde. ao certo?
- Há centenas de obras.
Mas pelo número de série
da panela de pressão.
cheguei a um Buckners's Hardware
em Broken Rock.
Em Broken Rock?
Então. o bombista deve ser local.
- E o comprador?
- Pagou em dinheiro. não há vídeo.
Eu diria que isso é um prego
no caixão da Reserva.
Têm meios. motivo. oportunidade.
É melhor ter provas
antes de outro Wounded Knee.
A investigação segue as pistas.
Miles.
Vejam isto.
O homem de boné com a mochila.
entre a multidão.
- Desaparece na zona da explosão.
- Vemo-lo a deixar a mochila?
Ainda não há nada na barreira.
e a explosão
é menos de um minuto depois.
Reconhecimento facial?
É o Jim Kane.
um membro da Broken Rock.
É casado. tem uma filha.
trabalha na extração de petróleo.
Tem acesso a explosivos.
O irmão morreu de cancro
no ano passado.
Provavelmente. causado pelas toxinas.
Pode ser o motivo.
O Jim é duro.
mas é um homem de família.
A explosão ocorreu demasiado cedo
para ter sido ele.
A explosão foi logo após
deixarem a mochila.
Ele pode ter estilhaços.
- Com licença?
- Sim.
Viu este homem?
Acho que passou pela triagem.
Ainda está em observação.
Jim Kane?
Andrea Cruz. dos U.S. Marshals.
Encontra-se sob suspeita
pelo atentado de hoje.
Eu digo ao Cal que temos o Kane.
Desculpe.
não sabia que tinha companhia.
John Decker. tinha 40 anos.
Veterano do Exército.
na 10th Mountain Division.
Vive em Conrad. no norte.
Isso dá-lhe treino com explosivos.
E a ligação ao Kane?
Foram colegas no ano passado
numa plataforma petrolífera.
E juntaram-se
para eliminar a ministra?
Bem.
o Kane tinha acesso aos explosivos
e o Decker sabia fazer a bomba.
Soa-me a conspiração.
Viro-te as costas
durante dois segundos.
Como está o braço?
Já tive pior.
- Então. quem é o morto?
- Um ex-colega do Kane.
- Parece que estavam juntos.
- Há provas disso?
Olhei o Kane nos olhos.
Aquele homem não é um assassino.
O telemóvel não tem nada.
era cauteloso.
- Obrigado.
- Exceto quando tentou matar-te.
Que jogo é este?
Deixem-nos passar.
Um segundo. rapazes.
Na guerra contra o terrorismo.
o inimigo usava chats de jogos
para comunicar.
Então?
Sabes quem são?
A mulher e a filha do Jim Kane.
Sabe como um morto tinha
a sua mulher e filha no telemóvel?
Foi chantageado
a executar o atentado?
A sua família corre perigo?
Não há violação maior
do que nos tirarem os filhos.
Eu vivi esse terror.
E sei que. às vezes.
homens bons têm de fazer coisas más.
Se me ajudar.
vou aos infernos para encontrá-los.
Jim. confio ao Kayce
a vida das pessoas que amo.
Devias fazer o mesmo.
Eles iam matar a minha família.
Eu não queria fazer mal a ninguém.
- Eu...
- Onde estão a sua mulher e filha?
Não sei.
Fomos separados.
Tem de recuperar a Tiva e a Lucy.
Não consigo viver sem elas.
Quem mais trabalhava com o Decker?
Eu só estive com ele.
Usavam esses vídeos para me coagir.
Porque queria ele matar a ministra?
A ministra?
O Decker queria matar o Rainwater.
Então. afinal.
o alvo era o chefe da Broken Rock?
O "presidente" da Broken Rock.
Coitado do Kane.
Matava o Rainwater
ou a família morria.
As redes sociais ligam o Decker
ao grupo Trail Keepers.
São contra o Governo. o globalismo.
e a devolução das terras ancestrais.
A campanha do Rainwater
colocou-o na mira deles.
Mas porque se deram ao trabalho
de pôr a culpa no Kane
e de fazer o presidente
parecer um dano colateral?
Porque um "assassino nativo"
levantaria menos perguntas.
especialmente das forças policias.
- Culpado. Delegado.
- Vamos atrás dos Trail Keepers.
- Onde estão?
- Vou ver.
- Obrigado.
- Talvez eu encontre a Tiva.
Muitos pais começaram
a pôr rastreadores nos filhos.
O Kane não falou disso
à Andrea ou ao Kayce.
A tua mulher
diz-te como protege a tua filha?
Só desde que se foi embora com ela.
Dust Cloud. trata do rastreador.
Não tarda. os Trail Keepers
vão saber que andamos atrás deles.
Delegado. podemos falar?
Quer explicar-me o que faz um Dutton
a matar gente?
O Kayce foi meu colega
e é mais um homem.
Não encontrou um irmão Menendez
ou alguém da família do El Chapo?
Ele é um herói de guerra.
Os Marshals fazem cumprir a lei.
Os Duttons contornam-na.
Há algo entre si e a família do Kayce
que eu deva saber?
Apenas 40 anos de história pessoal.
Os Duttons
nascem com disfunções no sangue.
O Kayce é meu mano. portanto...
... se quer tirá-lo daqui.
tire-o o senhor.
Não brincaste sobre a tua vida
ser "matar ou morrer".
Atirámos-te às feras. ontem.
Não há vergonha em ires embora.
Prometi ao Kane que fazia isto.
Já está! A Tiva tem um rastreador.
Está em Glacier Park.
Andrea. coordena as coisas aqui.
caso apareça algo.
Os restantes vêm comigo.
Estão a centenas de quilómetros.
como vamos lá?
Não vamos a cavalo.
Não apontes a espingarda para cima
com o rotor acima de nós.
Muito bem.
Voltámos ao comboio da maluquice.
A única força perto dos Trail Keepers
são os guardas florestais.
a 45 quilómetros de distância.
Como é que o Decker
decidiu raptar a família
três dias antes
da viagem da ministra ser anunciada?
Os Trail Keepers têm informadores.
É bem visto.
Descubra quem sabia
da viagem da ministra
e procure ligações
ao Decker e aos Trail Keepers.
Está calmo. Se calhar. fugiram.
O rastreador continua a emitir sinal.
Mandamo-los sair?
Não. temos o elemento da surpresa.
Lento é suave e suave é rápido.
Vamos.
Há uma ligação ao Decker.
O seu superior no Exército
é o Owen Kilborn. o diretor
do Dep. das Pescas. Caça e Parques.
- Eu disse-lhe qual era o alvo.
- Um. fala a Faca.
- Protejam-se!
- Abortar! Repito. abortar!
- Temos de salvar a Lucy e a Tiva!
- Estão a alvejar-nos!
Vou atrair o fogo!
Vamos. vamos!
Vou avançar para o alvo.
Kayce.
Vamos entrar em três segundos.
Livre.
Apanhou-te no colete. estás bem!
- Não há sinal da rapariga.
- Devem usá-la como escudo.
Somos Marshals. está bem?
Estamos aqui para ajudá-la.
O rastreador está aqui.
Foi uma armadilha.
Eles levaram a minha filha!
- Sabe para onde foram?
- Não.
Não podem estar muito longe.
Por favor!
Para onde levaram a rapariga?
Uma operação destas
tem um plano de fuga. qual é?
Não sei.
Tenho mais formas de te magoar
que tu tens de me resistir.
Cracker Lake! O Kilborn
e o outro tipo vão levá-la para lá.
Escuta.
os Marshals lutam de forma limpa.
Luta tu de forma limpa.
eu luto para ganhar.
- Anda. miúda!
- Deixa-me em paz!
Não! Não!
- Deixa-a. Kilborn!
- Larga a arma ou ela morre!
- Tem calma.
- Larga-a!
Vamos falar disto.
Tu não evitaste...
... nada.
Pronto. está tudo bem.
Estás bem. Anda cá.
Isso é alguma espécie
de bálsamo nativo?
Sou esquisita
com o que ponho no corpo.
Vem dos anciãos.
A minha avó usou-o em mim
e a avó dela usou-o nela.
É vaselina!
Escuta. ainda bem que voltaram todos.
- Cumpriste a tua promessa ao Kane.
- Só me resta a minha palavra.
É mais do que o Kilborn pode dizer.
Traidor sem princípios.
Mas com dinheiro.
Descobri que recebeu 250 mil dólares
de uma conta offshore.
Foi um atentado de mercenários.
Seria um dia fácil.
se o Kane tivesse morrido.
Vamos apreciar a vitória.
O meu destacamento moderno
esteve em grande.
Torna-se mais fácil?
O quê?
Matar.
Fui expulso dos Fuzileiros
antes de ser destacado.
Não.
É a única coisa na vida
sem volta a dar.
Queres um copo?
Bebe. vá.
- Mostra-nos como é.
- "Isabel Turek". certo?
A tua família criava cavalos de gado.
Ainda bem que te lembras deles
por causa disso.
Escuta. a equipa
conhece-me como "Skinner".
Queria que continuasse assim.
Claro.
Sim. segredos de família
são um velho passatempo.
Toma atenção.
Com licença. tenho de meter juízo
na cabeça daqueles dois.
- Sabes que isto é o antídoto?
- Para o quê?
Toda a violência a que nos sujeitaram
e que nós infligimos.
Mas ajudando os outros.
encontrando um novo propósito.
voltando a fazer parte
de uma matilha...
... é como se lavam
as manchas da guerra.
Algumas manchas são permanentes.
Sim.
Devemos às pessoas que perdemos
fazer algo da nossa vida.
Por isso...
Mas o que fizemos hoje
foi importante.
Está bem. vamos.
Achei que os problemas desapareciam
juntamente com o rancho Dutton.
mas pressinto que ainda se aplique
a East Camp.
Escolhi o melhor caminho
para a minha família.
Onde quer que eu vá.
acabo no lado errado da cerca.
Bem. se não gostas do teu caminho.
tens o poder de mudar o rumo.
Fizeste muita coisa boa
com os Marshals.
E deste piya wiconi à família Kane.
"Piya wiconi"?
Um novo começo.
É possível.
Foi bom matar por alguém. em vez de...
... alguma coisa.
Todos os Duttons
nascem com um instinto assassino.
mas tu não és um assassino. Kayce.
És um protetor.
Com todos os lobos lá fora.
precisamos mais do que nunca
de cães pastores. Kayce.
- Aonde vais?
- Vou soltar a manada.
A manada pode esperar.
Senta-te.
Desculpa por te desobedecer
na manifestação.
Nunca peças desculpa
por defenderes a tua mãe.
Eu é que devo pedir-te desculpa.
Lutei tanto
para fugir ao peso do Yellowstone
e faço-te viver como a minha família
viveu durante cem anos.
Mas tudo mudou quando a mãe morreu.
Sim.
Mais cruel do que perder
um progenitor. é perder o errado.
Só me agarro tanto a este lugar
porque não tenho mais para te dar.
E se eu não souber se o quero?
Qual é a graça?
O teu avô
avisou-me que isto ia acontecer.
Disse que. um dia.
ias pôr-me à prova.
e forçar-me a tomar uma decisão
que não afeta só o teu futuro.
mas também o meu lugar nele.
Quero que trilhes
o teu próprio caminho.
East Camp é a tua casa.
não o teu destino.
Não vai odiar-me por isso?
Perdi colegas. os meus pais.
os meus irmãos...
... e até a minha mulher.
mas continuo de pé.
Mas ir contra ti?
Seria o meu fim. filho.
Sinto a tua falta. amor.
Sinto falta da minha mulher.
da minha melhor amiga.
da minha única amiga.
Tenho andado tão perdido.
O melhor que há em mim
morreu contigo.
Sempre disseste
para eu lutar pela vida que queria.
mas eu tinha a vida que queria.
e era contigo.
Vou mudar de caminho.
Vou procurar um novo começo.
para mim e para o Tate.
Amo-te. querida!
"A QUE ESPALHAVA ALEGRIA"
EM VOO COM AS ÁGUIAS